# AnswersOnTViMS
Лекция 1
•	предмет теории вероятностей
является изучение вероятностных закономерностей массовых однородных случайных событий.

•	понятие опыта,случайного явления,случайного события 

Случайное явление – это явление, которое при неоднократности
воспроизведения одного и того же опыта протекает каждый раз по-иному,
непредсказуемым образом.

Опыт – воспроизводимая совокупность условий, в которых фиксируется
тот или иной результат.

Случайное событие – всякий факт, который в опыте со случайным
исходом может произойти или не произойти. Обозначение: А, В, С, …. 

•	вероятность,  частота события

Вероятность случайного события – количественная мера объективной
возможности его осуществления. 



•	классическое определение вероятности 

•	классификация схем выбора при непосредственном подсчете вероятности.  

Лекция 2
•	элементарное событие

•	пространством элементарных событий

•	достоверное событие

•	невозможное событие

•	полная группа событий

•	несовместные события

•	противоположное событие

•	сформулировать аксиомы теории вероятностей

•	сформулировать следствия  аксиом теории вероятностей

•	сформулировать правило сложения вероятностей.  

Лекция 3
•	понятие условной вероятности 
•	понятие независимости событий;
•	правило умножения вероятностей; 
•	формула полной вероятности 
•	теорема гипотез  (формула Байеса)
•	априорные вероятности
•	апостериорные вероятности

Лекция 4
•	независимое  испытание
•	формула Бернулли; 
•	границы применимости асимптотических теоремы 
•	Локальная теорема Муавра  – Лапласа. Типичные задачи, к ней приводящие.
•	Интегральная теорема Муавра – Лапласа. Типичные задачи, к ней приводящие.  
•	Теорема Пуассона 

Лекция 5 
•	понятие случайной величины 
•	понятие закона распределения 
•	непрерывная случайная величина
•	дискретная случайная величина
•	ряд распределения для дискретной случайной величины 
•	понятие функции распределения
•	свойства функции распределения
•	понятие  плотности распределения вероятностей
•	свойства плотности распределения вероятностей

Лекция 6
•	числовые характеристики положения 
•	моменты непрерывных случайных величин
•	моменты  дискретных случайных величин.
•	свойства математического ожидания
•	свойства дисперсии

Лекция 7

•	производящая функция*
•	параметры биномиального распределения, 
•	пуассоновского распределения, 
•	геометрического распределения
•	гипергеометрического распределений, 
•	поток событий 
•	условия, необходимые для существования пуассоновского потока.  Стационарность
•	Ординарность
•	Отсутствие последействия

Лекция 8
•	функции плотности и числовые характеристики равномерно распределенной случайной величины,  
•	функции плотности и числовые характеристики  случайной величины, имеющей показательное распределение,  
•	функции плотности и числовые характеристики  нормальнораспределенной  случайной величины 
•	функции плотности и числовые характеристики случайной величины, имеющей гамма-распределение.  
Лекция 9
система  случайных  величин 
•	законраспределения систем двух случайных величин; 
•	условия зависимости и независимости случайных величин, 
•	условныйзакон распределения 
•	правило умножения плотностей.  Теорема  умножения  плотностей

Лекция 10

•	числовые  характеристики  системы  двухслучайных величин
•	начальные и центральные моменты, 
•	ковариация, 
•	коэффициент корреляции
•	регрессия
•	двумерное нормальное распределение;  
•	закон  распределения n -мерного случайного вектора; 
•	числовые  характеристикиn -мерного случайного вектора;
•	плотность распределения многомерного гауссова распределения.  
Лекция 11
•	понятие функции случайной величины
•	закон распределения функции одного случайного аргумента 
•	закон распределения суммы двух случайных величин*
•	понятие композиции законов распределения.*  
Лекция 12*
•	метод линеаризации функций случайных величин; 
•	понятие комплексной случайной величины
•	числовые характеристики комплексной случайной величины
•	характеристическая функция комплексной случайной величины
•	свойства характеристической функции.  
Лекция 13
•	неравенство  Чебышева;  
•	закон  больших  чисел  
•	следствия закона больших чисел
•	теорема Чебышева
•	обобщенная теорема Чебышева
•	теорема Бернулли
•	теорема Пуассона
•	центральная предельная теорема 

Лекция 14
•	понятие генеральной и выборочной совокупности 
•	типичные задачи математической статистики; 
•	понятие выборочной функции распределения, 
•	понятие вариационного ряда и гистограммы; 
•	наиболее важные для математической статистики распределения.   

Лекция 15
•	понятие  оценки  неизвестного  параметра  распределения 
•	классификация  оценок;
•	качество оценок
•	точечные оценки математического ожидания и дисперсии.

Лекция 16
•	понятие доверительной вероятности и доверительного  интервала,  
•	интервальные  оценки  математического ожидания и дисперсии.   
Лекция 17
•	понятие статистических гипотез и правилаих проверки; 
•	проверка гипотезы о равенстве средних значений и 
•	дисперсий  нормально  распределенной  случайной  величины,  
•	критерий согласия  χ2 .  
Вопросы со звездочкой (*) для повышения балла.
